Iperf是一个网络性能测试工具。Iperf可以测试TCP和UDP带宽质量。Iperf可以测量最大TCP带宽，具有多种参数和UDP特性。 Iperf可以报告带宽，延迟抖动和数据包丢失。利用Iperf这一特性，可以用来测试一些网络设备如路由器，防火墙，交换机等的性能。

Iperf有两种版本，windows版和linux版本。

linux版本更新快，最新版本为iperf 3.0，下载地址为http://code.google.com/p/iperf/downloads/list ，

windows版本官方更新的最新版本为1.7（打包在jperf中），下载地址为：http://sourceforge.net/projects/iperf/files/jperf/jperf%202.0.0/ ，

不过在网络上找到了移植版本iperf2.5。Iperf还有一个图形界面程序叫做Jperf，使用JPerf程序能简化了复杂命令行参数的构造，而且 它还保存测试结果,同时实时图形化显示结果。当然，JPerf可以测试TCP和UDP带宽质量。JPerf可以测量最大TCP带宽，具有多种参数和UDP 特性。JPerf可以报告带宽，延迟抖动和数据包丢失。为了测试的准确性，尽量使用linux环境测试。

 

Iperf的主要功能如下：

TCP
测量网络带宽
报告MSS/MTU值的大小和观测值
支持TCP窗口值通过套接字缓冲
当P线程或Win32线程可用时，支持多线程。客户端与服务端支持同时多重连接
UDP
客户端可以创建指定带宽的UDP流
测量丢包
测量延迟
支持多播
当P线程可用时，支持多线程。客户端与服务端支持同时多重连接（不支持Windows）
其他
在适当的地方，选项中可以使用K（kilo-）和M（mega-）。例如131072字节可以用128K代替。
可以指定运行的总时间，甚至可以设置传输的数据总量。
在报告中，为数据选用最合适的单位。
服务器支持多重连接，而不是等待一个单线程测试。
在指定时间间隔重复显示网络带宽，波动和丢包情况。
服务器端可作为后台程序运行。
服务器端可作为Windows 服务运行。
使用典型数据流来测试链接层压缩对于可用带宽的影响。
支持传送指定文件，可以定性和定量测试
Iperf使用方法
安装Iperf
对于windows版的Iperf，直接将解压出来的iperf.exe和cygwin1.dll复制到%systemroot%目录即可
对于linux版的Iperf，请使用如下命令安装
gunzip -c iperf-<version>.tar.gz | tar -xvf -

cd iperf-<version>

./configure

make

make install

 

使用Iperf（以windows版本为例）
在命令提示符中输入iperf命令即可运行Iperf，使用命令Iperf Chelp可以查看iperf的帮助



 

Iperf参数介绍
命令行选项

描述

客户端与服务器共用选项

-f, --format [bkmaBKMA]

格式化带宽数输出。支持的格式有： 
'b' = bits/sec 'B' = Bytes/sec 
'k' = Kbits/sec 'K' = KBytes/sec 
'm' = Mbits/sec 'M' = MBytes/sec 
'g' = Gbits/sec 'G' = GBytes/sec 
'a' = adaptive bits/sec 'A' = adaptive Bytes/sec 
自适应格式是kilo-和mega-二者之一。除了带宽之外的字段都输出为字节，除非指定输出的格式，默认的参数是a。 
注 意：在计算字节byte时，Kilo = 1024， Mega = 1024^2，Giga = 1024^3。通常，在网络中，Kilo = 1000， Mega = 1000^2， and Giga = 1000^3，所以，Iperf也按此来计算比特（位）。如果这些困扰了你，那么请使用-f b参数，然后亲自计算一下。

-i, --interval #

设置每次报告之间的时间间隔，单位为秒。如果设置为非零值，就会按照此时间间隔输出测试报告。默认值为零。

-l, --len #[KM]

设置读写缓冲区的长度。TCP方式默认为8KB，UDP方式默认为1470字节。

-m, --print_mss

输出TCP MSS值（通过TCP_MAXSEG支持）。MSS值一般比MTU值小40字节。通常情况

-p, --port #

设置端口，与服务器端的监听端口一致。默认是5001端口，与ttcp的一样。

-u, --udp

使用UDP方式而不是TCP方式。参看-b选项。

-w, --window #[KM]

设置套接字缓冲区为指定大小。对于TCP方式，此设置为TCP窗口大小。对于UDP方式，此设置为接受UDP数据包的缓冲区大小，限制可以接受数据包的最大值。

-B, --bind host

绑定到主机的多个地址中的一个。对于客户端来 说，这个参数设置了出栈接口。对于服务器端来说，这个参数设置入栈接口。这个参数只用于具有多网络接口的主机。在Iperf的UDP模式下，此参数用于绑 定和加入一个多播组。使用范围在224.0.0.0至239.255.255.255的多播地址。参考-T参数。

-C, --compatibility

与低版本的Iperf使用时，可以使用兼容模式。不需要两端同时使用兼容模式，但是强烈推荐两端同时使用兼容模式。某些情况下，使用某些数据流可以引起1.7版本的服务器端崩溃或引起非预期的连接尝试。

-M, --mss #[KM}

通过TCP_MAXSEG选项尝试设置TCP最大信息段的值。MSS值的大小通常是TCP/IP头减去40字节。在以太网中，MSS值 为1460字节（MTU1500字节）。许多操作系统不支持此选项。

-N, --nodelay

设置TCP无延迟选项，禁用Nagle's运算法则。通常情况此选项对于交互程序，例如telnet，是禁用的。

-V (from v1.6 or higher)

绑定一个IPv6地址。 
服务端：$ iperf -s CV 
客户端：$ iperf -c <Server IPv6 Address> -V 
注意：在1.6.3或更高版本中，指定IPv6地址不需要使用-B参数绑定，在1.6之前的版本则需要。在大多数操作系统中，将响应IPv4客户端映射的IPv4地址。

服务器端专用选项

-s, --server

Iperf服务器模式

-D (v1.2或更高版本)

Unix平台下Iperf作为后台守护进程运行。在Win32平台下，Iperf将作为服务运行。

-R(v1.2或更高版本，仅用于Windows)

卸载Iperf服务（如果它在运行）。

-o(v1.2或更高版本，仅用于Windows)

重定向输出到指定文件

-c, --client host

如果Iperf运行在服务器模式，并且用-c参数指定一个主机，那么Iperf将只接受指定主机的连接。此参数不能工作于UDP模式。

-P, --parallel #

服务器关闭之前保持的连接数。默认是0，这意味着永远接受连接。

客户端专用选项

-b, --bandwidth #[KM]

UDP模式使用的带宽，单位bits/sec。此选项与-u选项相关。默认值是1 Mbit/sec。

-c, --client host

运行Iperf的客户端模式，连接到指定的Iperf服务器端。

-d, --dualtest

运行双测试模式。这将使服务器端反向连接到客户端，使用-L 参数中指定的端口（或默认使用客户端连接到服务器端的端口）。这些在操作的同时就立即完成了。如果你想要一个交互的测试，请尝试-r参数。

-n, --num #[KM]

传送的缓冲器数量。通常情况，Iperf按照10秒钟发送数据。-n参数跨越此限制，按照指定次数发送指定长度的数据，而不论该操作耗费多少时间。参考-l与-t选项。

-r, --tradeoff

往复测试模式。当客户端到服务器端的测试结束时，服务器端通过-l选项指定的端口（或默认为客户端连接到服务器端的端口），反向连接至客户端。当客户端连接终止时，反向连接随即开始。如果需要同时进行双向测试，请尝试-d参数。

-t, --time #

设置传输的总时间。Iperf在指定的时间内，重复的发送指定长度的数据包。默认是10秒钟。参考-l与-n选项。

-L, --listenport #

指定服务端反向连接到客户端时使用的端口。默认使用客户端连接至服务端的端口。

-P, --parallel #

线程数。指定客户端与服务端之间使用的线程数。默认是1线程。需要客户端与服务器端同时使用此参数。

-S, --tos #

出栈数据包的服务类型。许多路由器忽略TOS字段。你可以指定这个值，使用以"0x"开始的16进制数，或以"0"开始的8进制数或10进制数。 
例如，16进制'0x10' = 8进制'020' = 十进制'16'。TOS值1349就是：
IPTOS_LOWDELAY minimize delay 0x10 
IPTOS_THROUGHPUT maximize throughput 0x08 
IPTOS_RELIABILITY maximize reliability 0x04 
IPTOS_LOWCOST minimize cost 0x02

-T, --ttl #

出栈多播数据包的TTL值。这本质上就是数据通过路由器的跳数。默认是1，链接本地。

-F (from v1.2 or higher)

使用特定的数据流测量带宽，例如指定的文件。 
$ iperf -c <server address> -F <file-name>

-I (from v1.2 or higher)

与-F一样，由标准输入输出文件输入数据。

杂项

-h, --help

显示命令行参考并退出 。

-v, --version

显示版本信息和编译信息并退出。

用Iperf测试路由器的性能
 

测试单线程TCP
在服务端运行iperf，输入命令iperf Cs Cp 12345 Ci 1 CM 以在本机端口12345上启用iperf


在客户端运行iperf，输入命令iperf Cc server-ip Cp server-port Ci 1 Ct 10 Cw 20K，其中参数说明如下：
-c：客户端模式，后接服务器ip

-p：后接服务端监听的端口

-i：设置带宽报告的时间间隔，单位为秒

-t：设置测试的时长，单位为秒

-w：设置tcp窗口大小，一般可以不用设置，默认即可